### 梁启超家书
- 有精到的技能，有高傲的志气，有真挚的信仰，有浓厚的兴趣。
- 遇到大事要静养。

### 蛤蟆先生去看心理医生
- 不错的阅读
- 提出好问题
  - 你不快乐，为什么？你从我这儿感受到了压抑，为什么？就像所有的好问题一样，答案会让你产生痛苦的自我觉察，你做好了解的准备了吗？
- 有许多问题需要你向自己发问
  - 你能停止自我批判吗？你能对自己好一些吗？也许最重要的问题是，你能开始爱自己吗？不管对方是怎么回答你的，不管这个回答有多么艰难，或者有多么善变

### 你当像鸟飞往你的山
- 主人公是一个在思想封闭的家庭中长大，从小在不让看医生，不让学习的环境中长大。通过自己的反抗，通过学习，最后成为一名院士。她的父亲是魔门教徒。
- 过去是个幽灵
- 只有未来才有份量

### 当幸福来敲门
- 真诚比什么都重要



### 走进他人内心的7项修炼
- 分歧演化成冲突。
- 解释引发别人的反驳。论据。（后面的修炼）
- 解释就是我是对的，就暗指成你是错的。冲突升级。
- 解释不同意。
- 威胁是实力悬殊的时候，才起作用。 
- 威胁会引发恐惧。恐惧引发对方的攻击。杏仁核在作用。
- 恐惧和愤怒让人失去了思考的能力。 
- 解读情绪
  - 不取决于你经历什么
  - 取决于曾经经历过什么，
  - 事实。
  - 需求。 
  - 威胁是对方先害怕。平等对等的威胁。
  - 情绪来着于自己的解读。
  - 人身攻击：他在经历痛苦。没有起作用，自我防御的。
  - 威胁的低级版，是自卑。
  - 这至于吗？
  - 对，我懂。不同意我的看法。
    - 认同可定
    - 建议
    - 支持帮助


### 我为什么要听你的
- 强势：
  - 是以控制别人为目的的人。凡事都以他们的需求为先导，都是为了满足他们的心里需求，而不在乎你的需求。
- 强势的六种类型
  -  伪善型
     -  伪善的人和真正和善的人的区别在于，当你挑战伪善的人的权威或者领域的时候，伪善的人会立刻变脸。
     -  他们会跟你赌气，他们会不理你，也不给你打电话，也不接你的电话。有什么重要的事也不通知你，故意封锁消息。
  - 诱惑型
    - 诱惑型的人，一旦得到了他们想要的，就会收回自己对对方的殷勤态度，绅士风度，以及体贴和关注。
  -  “利他”型
     -  他们的目标是让你干他让你干的那件事，这叫放长线，钓大鱼。
  - “学霸”型
    - 正真有学识，有修养的人，不会让你觉得自己很愚蠢，没有文化。
    - 让你跟他比，比的结果就是你什么都不是，你得仰慕他，你什么都得听他的。
  - “羞怯型”
    - 用示弱的面具来伪装自己。
  - 专制型
    - 不在乎别人的经历、感受、想法。他说得对，就得按他的意见办，不然你就会遭受更强烈的打击报复，甚至摧残。
- 强势的人特征
  - 强势的人很善于把自己描述成受害者。
  - 强势的人受不了别人的批评。
  - 强势的人爱撒谎，强势者对别人的请求经常置之不理。强势者经常委派他人。或者通过电话和邮件传递信息。而不喜欢当面跟别人交流。
  - 强势的人并不自信，因为一个果敢的人，能在不贬损他人的前提下，根据自己肯能要承担的风险，明确而真诚地表达自己的意见、需求、请求、感受或者拒绝。
  - 强势的人缺乏自行。越强势的人，可能他们饿内心反而越脆弱，越不自信。
  - 例如：溺水者，为了生存，他们就会拼命把身体靠在前来救援的人身上，因为对他们而言，周围的人这是他们借以浮出水面的救命稻草。所以，求生欲，让他们死死抓住接近他们的每一个人。
  - 强势的人总是通过比较来建立自我价值感。
  - 强势的人极度以自我为中心。就不能容忍除自己以外的人成为人群中的焦点，所以他必须表现得比你强，必须贬损你，他才觉得自己比你强。
  - 强势的人把时间和约定当儿戏。
  - 强势的人缺乏反思的能力。反正有了错误都是别人的错误。跟他没有关系，他做的都是对的，错都在别人。
  - 强势的人不会为自己的言行道歉。
- 强势者的手段
  - 让人莫名奇妙产生内疚感。
  - 动不动就赌气。
  - 请求和义务倒置。
  - 滥用夸张字眼。“你总是”，“你从不”，“我是牺牲了我自己才.....”
  - 认为他人的欲望都不合理。会让你觉得你是一个自私、冷漠、忘恩负义的人。
  - 喜欢抱怨却又不允许他人仔细询问，抱怨的理由并不是基于事实，而是基于他们的想象和感受，而强势者本身对验证事实不感兴趣。
  - 颠倒因果、混淆黑白：他们会把自己的缺点投射到别人的身上。心理学上叫投射行为。
  - 打出“双重束缚”这张王牌。
  - 把他人当成幼稚无知的人。
  - 在心理倾向上是“过度自恋者”，所以他们不停地需要别人的赞美，通过比较让你觉得你不如他，他强于所有人。
- 如何提防强势者
  - 这种人格障碍不会妨碍他们很好的融入社会，生活，以及取得事业上的成功。
  - 别在奢望展开理想的沟通
  - 躲开固有的观念陷阱。
    - 我必须得到所有人的喜欢和尊重。
    - 我必须对所有的各种情况都应对自如。
    - 我必须做出正确的决定，否则就是愚蠢的。
    - 如果找不到最佳解决方法，那简直就是世界末日。
    - 不论家人提出什么样的要求，我都要设法满足。
    - 大道理是放之四海而皆准的。（小马过河，兔子或不能过河，长颈鹿说能过河。）
- 对强势者见招拆招
  - 社交场景：你怎么这么胖
    - 对，我这是在为过冬屯膘，谢谢你的提醒。
    - 你这个人一点幽默感也没有：看来我和你的对于幽默的理解不同。
  - 情感生活
    - 你早该想到会是这样
      - 那你呢？换成是你，你能想到吗？
    - 你这一辈子都不会有出息
      - 那我们打赌怎么样
- 强大的人是能够自得其乐的人，不以物喜，不以己悲。所以对别人的态度才和蔼。
- 强势的人会有很多的面具，他们会利用很多种方法控制别人，但是他们自己不自知。
- 辨别强势的人和忠言逆耳的人核心标准，是他们为谁好。
- 建立自信是需要方法的，通过练习可以掌握，以达成“我的人生我做主”的状态

### 



脑力奢侈品：计算机，物理。